Hier, les salariés du social et du médico-social étaient en grève.
Pour quelles raisons manifestent-ils leur colère ?
Entre mai et juillet 2020 s’est tenu le "Ségur de la santé", une consultation réunissant les acteurs du système de santé, ministères et professionnels.
chargés de réfléchir sur l’évolution et la revalorisation des métiers du secteur.
À l’issue de cette consultation, il a été décidé d'accorder aux personnels des hôpitaux et des maisons de retraite une hausse de rémunération de 183 euros net par mois, c’est la “prime Ségur”.
Cette prime, d'abord versée à une seule catégorie, a été étendue peu à peu à d’autres catégories de personnel, c'est-à-dire à d’autres établissements de santé, du social et du médico-social.
Néanmoins, à l'exception de cette catégorie comprenant divers métiers ayant droit à cette prime, d'autres n'en bénéficient pas, notamment les éducateurs spécialisés, les assistants sociaux etc. les professionnels au service de personnes âgées ou handicapées ou d’enfants en difficulté, etc.
Aucun n'a droit à la prime.
Cette situation a entraîné une fuite des compétence pour des secteurs mieux rémunérés et d’importantes difficultés de recrutement.
C’est pour faire valoir le droit à la prime Ségur pour tous que les salariés du social et du médico-social manifestaient hier.
En novembre dernier, le premier ministre, Jean Castex, avait annoncé qu’une rencontre des métiers de l’accompagnement social et médico-social serait organisée avant le 15 janvier.
Mais elle a été annulée et reportée au 18 février, alimentant encore la colère des syndicats.